Aprenda a contratar personal idóneo para su empresa con el método de los colores

En lo que va del año THT ha realizado importantes inversiones en tecnología y talento humano para incorporar nuevas herramientas con los que se pueden hacer mejores análisis enfocados

La selección y el desarrollo del talento humano siempre será un reto en todas las organizaciones, por ello THT, como experto en predecir el comportamiento humano, o
Esta compañía ha logrado entrenar a más de 12.000 directivos y analizar a cerca de 2 millones de personas mediante una metodología práctica y una robusta plataforma de pruebas psicométricas, la cual cuenta con 300 tipos de herramientas que permiten descubrir la zona de la genialidad de las personas, optimizar los procesos de selección y mejorar el clima organizacional y el desempeño en el trabajo
A esta multilatina, por medio de la ciencia de la psicometría, se le atribuye la aplicación del innovador Método de los Colores. el cual permite identificar el perfil de un cargo laboral, así como el de los candidatos para asegurarse de que la persona seleccionada tienes las capacidades y aptitudes para desarrollar su máximo desempeño en el cargo.
Este método provee información valiosa que puede dar pautas generales para establecer en qué se puede ser mejor haciendo lo que a cada uno le encanta. Por ello propone cuatro perfiles:
En primer lugar, se describen las personas correspondientes al color rojo, las cuales se caracterizan por ser buenas en controlar, competir y asumir grandes retos. En segundo lugar, se encuentran las personas del color amarillo, que son buenas en la generación de las ideas y se relacionan fácilmente en los grupos.
También están las personas clasificadas en color verde, que se distinguen por ser buenas en la búsqueda de la armonía; aspecto que les permite vivir en un entorno tranquilo. Y, por último, están las personas del color azul, es decir, aquellas que son buenas en la búsqueda de la calidad y son muy valorados por sus opiniones.
Cabe resaltar 
 Además, permite establecer una diferencia entre los comportamientos propios del sujeto en su relación con los diferentes contextos del día a día y aquellos comportamientos que desarrolla el sujeto en su mundo laboral, el cual puede ser permeado por el cargo que ocupa, el equipo con que trabaja y la organización en donde se encuentra.
En lo que va del año THT ha realizado importantes inversiones en tecnología y talento humano para incorporar nuevas herramientas con los que se pueden hacer mejores análisis enfocados en las necesidades de tiene el mercado laboral de cara a los retos de la virtualidad, el cambio acelerado y la globalización como factores determinantes de los próximos años.
