Aumento del mínimo representaría un costo mensual al empleador de $1,6 millones

Otros ítems laborales deben incluirse en la ecuación del aumento del salario mínimo: cesantías, ARL, salud obligatoria y pensión

Hace pocas horas el Gobierno Nacional confirmó que el salario mínimo para el próximo año quedará en $1.117.174. De esta manera el salario base será de $1.000.000 y el auxilio de transporte asciende a $117.174: ambas cifras representan un aumento de 10,07% si se compara con las cifras del año pasado. Los empleadores, sin embargo, deben tener en cuenta que el costo mensual podría rondar $1,6 millones.
Aunque el Gobierno Nacional, a través del Ministerio del Trabajo, ha catalogado de "histórico" este acuerdo, algunos sectores muestran su descontento ante el aumento. Libertank publicó algunas cifras que tanto empleados como empleadores deberán tener en cuenta para el próximo año. "Más impuestos y mayor costo laboral": así calificó Libertank el aumento del salario mínimo.


De esta manera, es importante desglosar las cifras presentadas por Libertank. Sumado al salario base y al auxilio de transporte vienen otros gastos que también deberán ser ajustados por los empleadores. Por ejemplo, la salud obligatoria y la pensión quedarían en el orden de $85.000 y $120.000, respectivamente.
Asimismo, lo costos de la caja de compensación familiar y ARL quedarían en $40.000 y $5.220, respectivamente. Otros ítems laborales como las vacaciones representan un aporte mensual del trabajador de $41.667.
La prima de servicios y las cesantías tampoco pueden perderse de vista, pues cada una es un gasto al mes para el empleador de $92.204. Los intereses de las cesantías también representan un gasto adicional de $11.065.
Con la suma de estos datos, Libertank asegura que el costo promedio que deberá asumir un empleador que pague el mínimo a sus trabajadores será de $1,6 millones, cifra que puede dejar un sinsabor a las empresas y entidades del país.
