Avicanna patentará nueva formulación oral con cannabinoides en Estados Unidos

La empresa canadiense busca registrar referencias que incluyen soluciones orales, cápsulas y tabletas de liberación controlada

Avicanna presentó una solicitud de patente provisional en la Oficina de Patentes y Marcas de Estados Unidos (Uspto) para una nueva tecnología con cannabinoides orales, que la compañía asegura "aumentará la eficacia de las formulaciones con estos 
, al brindar una mejor absorción y biodisponibilidad".
La empresa canadiense busca registrar referencias que incluyen soluciones orales, cápsulas y tabletas de liberación controlada.
"La solicitud que estamos haciendo, en términos prácticos, representa la protección de nuestros años de trabajo en investigación y desarrollo (I+D) para, posteriormente, comercializar aplicaciones médicas y farmacéuticas a nivel mundial. Esta es la clara muestra de que la industria del cannabis medicinal tiene la capacidad de producir y exportar productos terminados de altísimo desarrollo científico. De a poco, nuestras inversiones en capacidad instalada y capital humano empiezan a tener sus réditos", detalló Lucas Nosiglia, presidente de 
Según informó la compañía, la solicitud de patente se hizo bajo el nombre: "Composiciones de cannabinoides orales y métodos para el tratamiento de enfermedades y trastornos neurológicos", e incluye una variedad de formas de administración de medicamentos con diferentes perfiles de liberación y absorción.
En el comunicado, Avicanna explicó que estas formulaciones superan las limitaciones que hoy presentan los productos terminados con cannabinoides y ofrecen una absorción mejorada de diferentes perfiles de cannabinoides con entrega controlada.
"Se espera que esta innovación produzca mejores resultados para los pacientes y los estudios clínicos", indicó la empresa.
