Banco Itaú anunció sus horarios de atención al público para la temporada de fin de año

Itaú recordó a sus clientes  que cuentan con la red de cajeros, página web, la app Itaú Colombia y los corresponsales bancarios

Las entidades bancarias siguen informando a sus clientes sus horarios para la temporada de fin de año. El Banco Itaú, se unió a estas notificaciones y anunció que el viernes 24 de diciembre tendrá atención al público hasta la 1:00 p.m.
El jueves 30 de diciembre tendrá horarios de atención habituales en sus jornadas normal y extendida. Mientas que el viernes 31 del mismo mes no abrirán sus oficinas.
Itaú recordó a sus clientes  que cuentan con la red de cajeros, página web, la app Itaú Colombia y los corresponsales bancarios para realizar sus operaciones durante estos días.
