Claro conecta nuevo cable submarino en San Andrés con inversión de $40.000 millones

Los habitantes de la isla tendrán mayor cubrimiento en la red de banda ancha, cubrimiento con tecnologías 4G y 4.5G, aumento en 1.000% de la velocidad de internet móvil

Con la presencia del Presidente de la República, Iván Duque Márquez; la ministra de Tecnologías de la Información y las Comunicaciones, Carmen Ligia Valderrama, y el gobernador de San Andrés, Everth Julio Hawkins, entre otros, Claro Colombia anunció que, producto de una inversión de cerca de $40.000 millones, conectará a San Andrés con los servicios de telecomunicaciones más modernos gracias a la llegada del 
“Para nosotros es motivo de orgullo seguir contribuyendo al desarrollo del país por medio de la cobertura, acceso a la tecnología y el desarrollo de ecosistemas digitales que, sin duda, son herramientas fundamentales para las personas y las empresas. Hoy damos un paso gigantesco en la recuperación de San Andrés, pero, sobre todo, en el desarrollo de la isla y su gente”, indicó Carlos Zenteno, presidente de Claro Colombia.
El sistema principal de cable submarino (con una longitud de 17.500 kilómetros), por medio de una inversión inicial de US$500 millones, fue instalado por América Móvil en 2013 para proporcionar enlaces de comunicación de alta velocidad entre EE.UU. (Florida y Puerto Rico), Jamaica, Colombia, Guatemala, República Dominicana, México, y Brasil. Conectó a Colombia en 2015 aterrizando en Barranquilla y Cartagena,
Ahora que llega una extensión a San Andrés, los habitantes de la isla tendrán mayor cubrimiento en la red de banda ancha, cubrimiento con tecnologías 4G y 4.5G, aumento en 1.000% de la velocidad de internet móvil, fortalecimiento de la interconectividad entre las islas del archipiélago, penetración y acceso a Internet de mayor velocidad, mejora en servicios de salud, comercio, turismo y educación, mejores tarifas en servicios y fortalecimiento de la infraestructura TIC.
“
. Fue una prioridad para todos los que trabajamos en esta compañía, siempre con la mira puesta en el país”, finalizó Zenteno.
