Dueña de Chilevisión concreta compra de productoras en Colombia y México

ViacomCBS se está transformando en uno de los generadores de contenido en español más relevantes de todo el  mundo

La guerra por la generación de contenidos audiovisuales que desató -principalmente- la fuerte competencia de plataformas tecnológicas que se han creado en los últimos años, está llevando a los mayores actores del segmento a tomar posiciones.
Uno de los últimos pasos lo dio hace unos días ViacomCBS, firma que cotiza en el Nasdaq y que hace pocos meses tomó el control de Chilevisión, tras comprarla a
.
Esta firma adquirió una participación mayoritaria en Fox TeleColombia y en Estudios TeleMexico, productoras de contenidos que estaban ligadas a The Walt Disney Company y a la familia Duque, que se mantendrá en el negocio. Aunque había sido anunciado a fines de octubre, se lograron todas las aprobaciones a fines de noviembre.
La generadora de contenidos nació en 1996 y estaba ligada a Disney desde 2019, cuando tomó los activos de Fox, que a su vez había llegado en 2007 a la productora colombiana detrás de series como José José, El Príncipe de la Canción, entre otras.
Según explicaron en el marco de la entrega de resultados del tercer trimestre de la sociedad, al unirse esas adquisiciones a las que ya habían realizado de Chilevisión en Chile y Telefé en Argentina (2016), los posiciona como "uno de los creadores de contenido en español más grandes del mundo".
Participar en 
 y Estudios Teleméxico les da acceso además a una amplia gama de contenidos de diversos géneros, incluidas series premium, telenovelas, películas y documentales, detallaron en un comunicado.
Esto, además, irá a reforzar su expansión en su plataformas digitales, Paramount + y Pluto TV, además de los canales lineales como el que tiene en Chile.
Según el medio LexLatin, Viacom fue asesorado legalmente por Philippi Prietocarrizosa Ferrero DU & Uría, mientras la familia Duque por Gómez-Pinzon Abogados.

El negocio será parte de la división ViacomCBS International Studios, que dirige Juan Carlos "JC" Acosta para la región Américas.
Según explicaron al medio La República de Colombia, el objetivo es crear un hub de producción en ese país, el que ya está comenzando a tomar forma con las grabaciones de realities en ese país. "No solo vamos a producir contenido en y para Colombia y México, sino que estamos viendo cómo crear un centro de producción fuerte en Colombia para que sea un hub", detalló Acosta.
Un punto de atracción han sido los beneficios estatales que se han impulsado para que esta industria genere contenido local.
