El auxilio de transporte se definió de forma unánime, también aumentará 10,07%

Tuvo el mismo aumento que el salario mínimo para 2022, el total quedará en $1.117.172.

El Ministerio de Trabajo, junto con Fenalco, la Andi, Acopi, Asobancaria y la SAC, lograron convencer a los líderes de las centrales obreras que hacen parte de la Comisión Permanente de Concertación de Políticas Salariales y Laborales, de que el auxilio de transporte de 2022 quede en $117.172.
Para la última reunión de las negociaciones del salario mínimo, realizada ayer 14 de diciembre, lo que faltaba por definir era el aumento del auxilio de transporte o conectividad.
El Gobierno Nacional y los gremios planteaban que 
 y quedara en $117.172, pero los líderes sindicales esperaban 17,42% de aumento, lo que equivale a que el auxilio fuera de $125.000.
Durante la reunión los empresarios pusieron sobre la mesa que ya no podrían aceptar un aumento superior y que 10,07% ya es un esfuerzo grande, sobre todo para pequeñas y medianas empresas. “Acopi está haciendo un esfuerzo gigantesco para apoyar esta oferta. Los tanques de pensamiento no están de acuerdo con nosotros, pero creemos que esto es lo que más le conviene al país”, dijo Bruce Mac Master, presidente de la Andi.
Los representantes sindicales mantuvieron su postura, y el presidente de la Confederación de Trabajadores de Colombia (CTC), Miguel Morantes, dijo “una cifra redondeada no cuesta absolutamente nada, qué bueno hacer ese esfuerzo”.
Luego se llegó a proponer 
 pero después de un receso Percy Oyola cerró la negociación diciendo: “preservando la unidad del Comando Nacional Unitario, estamos de acuerdo en suscribir la propuesta”. De esta forma se logró un acuerdo unánime que no sucedía desde 2013.
