El Banco Agrario anunció sus horarios de atención para la temporada de fin de año

El 24 de diciembre, las oficinas prestarán servicio en jornada continua hasta el mediodía. El 31 de diciembre y el 1 de enero no habrá servicio

Banco Agrario, liderado por 
  anunció sus horarios durante las festividades de Navidad y fin de año. El viernes 24 de diciembre, todas las oficinas prestarán servicio en jornada continua hasta el mediodía.; el sábado 25 de diciembre ninguna oficina a nivel nacional prestará atención al público.
El domingo 26 de diciembre, las oficinas cuyo horario de atención es de miércoles a domingo no prestarán atención al público en su horario habitual, ya que este será compensando el martes 28; ese día, todas las oficinas atenderán al público normalmente.
El jueves 30 de diciembre se tomará como último día hábil del año, por lo que todas las sucursales atenderán al público en su horario habitual. El viernes 31 de diciembre y el 1 de enero de 2022 ninguna oficina a nivel nacional abrirá sus puertas al público.
Las 
 cuya jornada de atención es de miércoles a domingo no abrirán sus puertas en su horario habitual el domingo 2 de enero de 2022, lo cual será compensado el martes 4 de enero, día en el que todas las oficinas atenderán normalmente.
Los clientes que durante los días de cierre de oficinas necesiten realizar algún tipo de operación, pueden hacerlo a través de nuestros canales electrónicos como la Banca Virtual, Banco Agrario App, cajeros automáticos y la amplia red de Corresponsales Bancarios aliados.
