El crecimiento económico de Paraguay cerraría este año 2021 en 5%

El Banco Central del Paraguay (BCP) realizó un ajuste tras una evaluación del comportamiento con mejoras considerables

El Banco Central del Paraguay (BCP) realizó un ajuste al 5% en su proyección de crecimiento del Producto Interno Bruto (PIB) para este año, tras una evaluación del comportamiento con mejoras considerables de los sectores que hacen a la economía.
José Cantero, presidente de la banca matriz, valoró los números que se vieron reflejados en estudios de la actividad económica como el IMAEP, en donde se registró un desarrollo sostenido durante todo el año, especialmente en sectores de construcción y manufactura.
Cantero consideró fundamental tener en cuenta los tres factores que complicaron seriamente a todas las economías a nivel global y Paraguay no estuvo al margen de ello. A partir del segundo trimestre se surgió una crisis energética, además de una interrupción de logística global y una suba de precios de commodities, los cuales son cuestiones no controlables para los entes reguladores.
 primario se estima una caída del 4,1% a consecuencia del impacto negativo de la agricultura, que cerraría el año en un -8,1%. No obstante, la ganadería aumentaría su indicador en un 6%.
En lo que respecta al secundario, la manufactura y la construcción crecerían a un ritmo de 7,2 % y 13,5 % respectivamente, mientras que electricidad y agua caerían en torno a un -8,4%.
El comercio sería el más destacado del sector terciario, con un crecimiento del 14%.
Lea la nota completa 
