El dólar subió $49 y se acerca nuevamente al nivel de $4.000 para época de navidad

La Reserva Federal lleva a cabo una reunión de dos días. durante el primer día los inversionistas le apostaron al dólar, lo que explica el incremento de ayer

El 
 vuelve a amenazar el consumo navideño. Ayer la divisa cerró con un precio promedio de $3.936,28, lo cual representó un alza de $49,41 frente a la Tasa Representativa del Mercado (TRM), que para la jornada se ubicó en $3.886,87. Pese a que la divisa abrió a $3.900, se precipitó durante el día hasta cerrar en $4.006.
Sobre el alza acelerada de la moneda, Felipe Campos, director de Investigaciones Alianza Valores y Fiduciaria, explicó que “siguen las caídas del petróleo y la aversión al riesgo, esto último jalonado por la reunión de la Reserva Federal, donde se espera que haya un cambio en la velocidad de compra de los bonos. Otro elemento que podría pesar en la caída de las monedas de la región es la devaluación de la moneda de Chile de más de 18% debido a la incertidumbre por las elecciones presidenciales”.
La Fed lleva a cabo una reunión de dos días; durante el primer día los inversionistas le apostaron al 
, lo que explica el alza de ayer. Hoy se espera que la autoridad monetaria anuncie la disminución de compra de bonos, antes de lo esperado por el mercado.
Se esperan más movimientos en política monetaria alrededor del mundo. Con el encuentro de hoy inicia una serie de reuniones de bancos centrales esta semana, incluyendo el Banco Central Europeo, el Banco de Inglaterra, el Banco Nacional Suizo el jueves y el Banco de Japón el viernes.
Otro factor que impulsó la divisa durante la última jornada fue la publicación del índice de precios al productor (IPP) para demanda final de Estados Unidos: el dato subió 0,8% en noviembre, según información del Departamento del Trabajo.


Sobre el futuro de la divisa, Edward Moya, analista senior de mercados en Oanda, explicó que “el cambio de año puede traer consigo anuncios gubernamentales que impulsen a las economías emergentes, pero los planes de vacunación no pueden dar tregua. La tercera dosis o dosis de refuerzo será el caballito de batalla de muchos países que quieren ver florecer su economía. Para nadie es un secreto que las restricciones y apariciones de nuevas variantes del covid fortalecen al dólar y es momento de que la economía tome un nuevo aire”.
La Encuesta de Opinión Financiera de Fedesarrollo proyectó que la divisa cerraría el año por debajo de los $4.000.
