El futbolista argentino Sergio Kun Agüero anunció su retiro de las canchas

La noticia se dio en el Camp Nou frente al presidente del Barcelona, jugadores del cuadro español y en el entrenador de Manchester

El jugador argentino confirmó su retiro del fútbol profesional luego de completar un total de 427 goles en 786 partidos jugados y 18 títulos a lo largo de su carrera deportiva. “He decidido dejar de jugar al fútbol profesional. Es un momento muy duro, pero bueno, estoy muy feliz igual por la decisión que tomé” y añadió “Primero es mi salud, ya saben por qué tomé esta decisión, por el problema que tuve hace un mes y pico” haciendo referencia al incidente que tuvo el 30 de octubre cuando el Barcelona se enfrentó al Alavés.
En su recorrido profesional destaca los títulos que consiguió con el Atlético de Madrid en la UEFA Europa League 2010 y Supercopa UEFA 2010. Con el Manchester City fue ganador de la Premier League, la Fa cup en 2018 y de la Community Shield en 2012,2018 y 2019.  El 5 de julio de 2003 se transformó en el jugador más joven en debutar en Primera División en el fútbol argentino con 15 años y 35 días cuando superó el récord que ostentaba Diego Armando Maradona en 1976. En el Rojo marcó un gol imborrable en el triunfo 4-0 a Racing en el “Clásico de Avellaneda”.
Se consagró campeón de los Mundiales FIFA Sub-20 en Países Bajos 2005 y Canadá 2007. Fue Medalla de Oro en los Juegos Olímpicos de Beijing 2008 y además, fue Subcampeón del Mundial FIFA Brasil 2014 y obtuvo los segundos puestos en la Conmebol Copa América Chile 2015 y Copa Centenario Estados Unidos 2016.
Jugó 277 partidos en el fútbol inglés. Registró 184 anotaciones y brindó 72 asistencias para quedar como el cuarto máximo goleador en la historia de la Premier League como así también se convirtió en el extranjero con más conquistas en la Liga Inglesa.
