El PIB del sector edificador crecerá 3,5 veces más que la economía en 2022

Según Camacol, 2021 cerrará con 239 mil viviendas comercializadas, una cifra sin precedentes en el sector

El mercado de vivienda nueva en Colombia demostró durante el 2021 ser la principal inversión de los hogares colombianos.
Así lo advirtió la presidenta de Camacol, Sandra Forero Ramírez, al revelar que entre enero y noviembre de este año, 219.541 familias accedieron a una vivienda, de las cuales 154.620 corresponden a Vivienda de Interés Social, de acuerdo con las cifras de Coordenada Urbana.
Al ritmo de comercialización actual, el 2021 cerrará con un máximo histórico de 168.676 viviendas VIS comercializadas.
“Cerraremos 2021 como un año sin precedentes en el mercado de vivienda nueva en Colombia con 239 mil viviendas vendidas, eso significa 7 mil unidades más frente a lo proyectado. Las ventas, en todos los segmentos, evidencian la confianza de los hogares en la inversión en vivienda”, explicó la presidenta Camacol.
De hecho, según el gremio, 
. El Producto Interno Bruto del sector edificador crecerá 17,7% el próximo año, consolidando su segundo año como motor de la reactivación económica y social del país, dice el reporte.
“Con el excelente desempeño comercial del último año y medio, nuestro equipo técnico está proyectando un crecimiento de 17.7% en el PIB del sector edificador para el 2022, cifra que significa crecer 3,5 veces más que la economía en su conjunto y será la actividad productiva de mayor dinamismo el próximo año”, agregó Forero.
Según el análisis de Coordenada Urbana, en 10 regiones del país, la valorización del mercado de vivienda nueva supera el promedio nacional y el 80% de las regiones del país registra ventas superiores a los niveles pre-pandemia del año 2019.
En los dos últimos años, la vivienda nueva ha logrado mantener su senda de valorización: 4,5% anual.
