El presidente Duque ya firmó el decreto del aumento del salario mínimo a $1 millón

El aumento nominal del salario mínimo para el próximo año quedó en 10,07%, con lo que el auxilio de transporte se fijó en $117.172

Luego de que las partes de la Comisión Permanente de Concertación acordaran un aumento de 10,07% en el 
 y el auxilio de transporte para el próximo año, hoy el Presidente Iván Duque firmó el decreto que lo reglamenta.
"Se hace historia en nuestro país, se hace historia porque se está logrando el mayor aumento real del salario mínimo en casi 50 años. Se hace historia porque se llega a un salario mínimo de $1 millón, cumpliendo una promesa de campaña, cumpliendo un anhelo de los trabajadores por décadas, pero, también, cumpliendo con una agenda de solidaridad y de generosidad que quiero reconocerle a los empresarios, emprendedores e industriales de nuestro país", anotó el primer mandatario desde la Casa de Nariño.
Con este aumento, el salario mínimo para 2022 llega a $1.000.000 más el auxilio de transporte de $117.172. Con ello, el aumento real para el próximo año, es decir, restando la inflación, es de 4,77%.
"En estos cuatro momentos de negociación del salario mínimo en los cuales ha participado nuestro Gobierno, hemos consolidado, acumuladamente, un aumento en términos reales de 11,6%", dijo Duque.


En ese mismo evento, el presidente de la Andi, Bruce Mac Master, resaltó la importancia de que este año se lograra una concertación entre las partes de la mesa.
"Es un buen día porque se logró la concertación, tiene una implicación gigantesca hacer una concertación, significa que personas que probablemente piensan distinto, que representan distintos sectores de la sociedad, tienen la capacidad de sentarse, de pensar en el beneficio general, de pensar en los trabajadores, de pensar en el país y, tienen la capacidad, además, de hacer concesiones para poder lograr puntos para llegar a acuerdos que les convengan a los colombianos", indicó Mac Master.
En esa misma línea, el presidente de la Confederación General del Trabajo, Percy Oyola, señaló que con esta concertación se rescata el papel de la Comisión de Concertación.
"Este es un acuerdo muy importante en la medida que estamos rescatando el papel del diálogo social, estamos rescatando el papel de la Comisión Permanente de Concertación, que infortunadamente en la práctica, en sus 26 años de existencia, solamente con esta en 8 oportunidades ha logrado ese objetivo", dijo Oyola.
