Elon Musk y Jeff Bezos lideran las ventas de las acciones de multimillonarios

Elon Musk, la persona más rica del mundo, se ha deshecho de alrededor de US$12.700 millones en acciones de Tesla Inc. este año

Mark Zuckerberg vendió acciones de Meta Platforms Inc. casi todos los días de semana de este año. Los fundadores de Google comenzaron a deshacerse de las acciones en mayo, el mismo mes en que dos de los tres cofundadores de Airbnb Inc. empezaron a diversificar sus participaciones.

Las transacciones son parte de una ola de ventas por parte de los estadounidenses más ricos. Hasta principios de diciembre, se habían deshecho de US$42.900 millones en acciones, más del doble de los US$20.200 millones que vendieron en todo 2020, según un análisis de transacciones de multimillonarios estadounidenses incluidos en el índice Bloomberg Billionaire, una clasificación diaria de las 500 personas más ricas del mundo.
Los súper ricos a menudo se aferran a las acciones de las empresas que hicieron sus fortunas, porque la obtención de ganancias genera un crédito fiscal. Pero muchos estadounidenses ricos están decidiendo deshacerse de las acciones, mientras que las valoraciones de las acciones están en niveles récord y antes de un posible aumento de impuestos a principios de 2022.
“Muchos de nuestros clientes están vendiendo”, dijo Elizabeth Sevilla, socia de Seiler LLP, una firma de asesoría con sede en el área de la bahía de San Francisco. Los fundadores y los inversionistas de capital de riesgo están decidiendo que quieren diversificar las posiciones concentradas, o “están mirando al mercado y dicen: ‘Estamos en la cima del mercado’”.
Varias de las personas más ricas del mundo han estado vendiendo participaciones principales después de años de hibernación, incluyendo a Sergey Brin y página Larry, los solitarios cofundadores de 
. En lo que va del año, Page ha vendido alrededor de US$1.800 millones en acciones de la matriz de Google, Alphabet Inc., y Brin cerca de US$1.700 millones. Fue la primera vez que alguno de los dos vendió acciones desde 2017.

Elon Musk, la persona más rica del mundo, se ha deshecho de alrededor de US$12.700 millones en acciones de Tesla Inc. este año, la primera vez que vende acciones desde 2016. La racha de ventas se desató después de que el multimillonario, que tiene una fortuna personal de US$253.600 millones, preguntara el mes pasado en una encuesta en Twitter si debería vender el 10 % de sus acciones del fabricante de automóviles eléctricos.
“Últimamente se habla mucho de que las ganancias no realizadas son un medio de evasión fiscal”, dijo en Twitter, prometiendo cumplir con los resultados de la encuesta.
Michael Dell, fundador y director ejecutivo de Dell Technologies Inc., no había vendido acciones de su compañía en al menos dos años, o desde que regresó a los mercados públicos en 2018. En lo que va del año, ha vendido alrededor de US$500 millones.
Ya sea que su objetivo sea evitar el pago de impuestos  o no, vender en 2021 podría ayudar a estos multimillonarios a ahorrar miles de millones de dólares. Incluso cuando Musk enmarcó sus ventas como vinculadas al resultado de una encuesta de Twitter, parte de la venta fue planeada de antemano y mostró un conocimiento astuto de las obligaciones tributarias, tanto a nivel federal como estatal.
Si bien los demócratas han abandonado varias ideas para aumentar los impuestos al 0,1% más rico para pagar la agenda económica del presidente Joe Biden, el proyecto de ley que aprobó la Cámara de Representantes el mes pasado incluía una sobretasa para los millonarios, un gravamen del 5% sobre los ingresos de más de US$10 millones y un impuesto adicional del 3% sobre los que superan los US$25 millones.
La sobretasa, que según proyecciones del Comité Conjunto de Impuestos recaudará US$228.000 millones durante la próxima década, se aplica a una definición más amplia de ingresos, incluidas las ganancias de capital, lo que hace más difícil evitarla mediante deducciones. Sin embargo, no entraría en vigencia hasta 2022, lo que daría a los súper ricos la oportunidad de vender ahora y durante las próximas dos semanas, ahorrando hasta un 8% en impuestos.
Lea la nota completa 
