Futuros en Wall Street caen a la espera de la decisión de la Fed y datos de IPC

La Reserva Federal de Estados Unidos inicia su reunión de política monetaria de dos días el martes. El miércoles el banco central dará a conocer proyecciones 

Las acciones estadounidenses se encaminan a abrir a la baja el martes, después de que las bolsas asiáticas y europeas cayeran en una jornada marcada por las decisiones cruciales que tomarán los principales bancos centrales del mundo esta semana.
Los futuros del Dow Jones bajan 0,2%, los del S&P 500 retroceden 0,3% y los del Nasdaq se contraen 0,7%.
La Reserva Federal de Estados Unidos inicia su reunión de política monetaria de dos días el martes. El miércoles el banco central dará a conocer proyecciones trimestrales para la economía, la inflación y las tasas de interés, y el presidente del organismo, Jerome Powell, también ofrecerá una conferencia de prensa.
Los inversionistas estarán atentos a los comentarios sobre si la Fed planea acelerar el fin de su programa de compra de bonos. Hasta ahora, el programa de compra de activos del banco central finalizaría en junio de 2022, pero varios miembros del organismo han hablado de finalizar l
Además, el martes se conocerá el índice de precios al productor de noviembre en EEUU. Los economistas esperan que los precios hayan subido 0,5% durante el mes, según estimaciones de Dow Jones. Esto sería una leve desaceleración, respecto del aumento del 0,6% de octubre.
Los mercados asiáticos cerraron ligeramente a la baja el martes, con el Nikkei 225 cayendo un 0,7% y el Shanghai Composite perdió 0,5%.
En tanto las bolsas europeas repuntan tras las caídas al inicio de la jornada y el índice paneuropeo Stoxx 600 sube menos de 0,1%.
