Hoy comienza la preventa para el concierto de Miley Cyrus que se hará el próximo año

El último concierto que protagonizó la ex estrella Disney en Colombia fue en el año 2011. Una década después regresa al país

Luego de pasar por una época en la que presentaciones y conciertos se vieron obligados a aplazarse, el 2022 se proyecta como un buen año para la industria del entretenimiento.
Ahora el turno es de Miley Cyrus quien desde ya oficializó su próximo regreso al país de la mano de Páramo. Luego de cumplir 10 años sin realizar conciertos en Colombia, el Movistar Arena será el encargado de recibir a la cantante de pop y ex estrella Disney.
Los precios de la boletería varían ya que van desde $108.000 a $429.000 en su etapa uno más el costo de servicio. Las entradas en la etapa dos, por otro lado, tienen un valor que oscila entre $129.000 hasta $429.000 más el servicio.
Desde ya, #ExperienciasAval, la plataforma de entretenimiento de los Bancos Aval (Bogotá, Occidente, Popular, AV Villas y Dale!), los clientes podrán acceder a las entradas en preventa exclusiva desde hoy a las 9:00 a.m. hasta el 16 de diciembre a las 8:59 a.m. o hasta agotar unidades disponibles en TuBoleta. Así, todos los fans de Cyrus, desde los cuatro años de edad, podrán disfrutar de todos sus hits.
En su carrera artística, Cyrus es reconocida por su papel en el programa Hanna Montana, sin embargo, su particular forma de ser y su estilo la catapultó a ser un gran referente en la cultura pop y millennial.
Entre sus últimas producciones musicales se encuentra Plastic Hearts, un disco que explora el rock en varias de sus formas (glam, pop, new wave) a través de canciones como “Midnight Sky”, “Prisoner” y “Angels Like You”; esto sin duda la llevó a que esa fanaticada que sembró en Disney, se ampliara más allá a otras generaciones que la ven más madura y con espectáculos en vivo de altísimo nivel.
