HSBC dice a clientes que deben tener plan para dejar carbón a final de 2023

El banco anunció que reducirá su financiamiento del carbón térmico al menos en 25% para el año 2025 y en 50% para 2030

HSBC, el principal banquero europeo para las empresas de Asia, expuso el martes su esperada política de financiación del carbón térmico, y dijo que esperaba que todos sus clientes tuvieran un plan para abandonar el combustible fósil para finales de 2023.
El carbón es un tema controvertido para los gobiernos de toda Asia, que tratan de alejarse de esta fuente de energía barata y ampliamente utilizada, pero intensiva en carbono, para ayudar a cumplir el compromiso global de reducir las emisiones en la lucha contra el cambio climático.
Según su plan, 
 reducirá su financiación del carbón térmico al menos en un 25% para 2025 y en un 50% para 2030, aunque los clientes que no pertenezcan a la UE o a la OCDE podrían recibir financiación hasta que se produzca una eliminación progresiva a nivel mundial en 2040, dijo su jefe de sostenibilidad a Reuters.
Sobre la base de un compromiso existente de no financiar nuevas centrales eléctricas de carbón o minas de carbón térmico, HSBC dijo que la política ayudaría a eliminar gradualmente el uso de carbón existente en línea con la ciencia del cambio climático y se revisaría anualmente.
"Tenemos que abordar algunos de los problemas más difíciles. El carbón es uno de los grandes problemas. Aporta el 25% de las emisiones mundiales de gases de efecto invernadero", dijo la directora de Sostenibilidad del Grupo HSBC, Celine Herweijer.
"No es suficiente con tener una política consistente en no utilizar más carbón. Tenemos que centrar nuestra atención en la eliminación urgente del carbón junto con los plazos científicos".
Como uno de los mayores bancos europeos y con exposición a la industria en los mercados emergentes de Asia y otros lugares, HSBC se ha enfrentado a la presión de inversores y activistas para que reduzca la financiación a quienes utilizan carbón, el más contaminante de los combustibles fósiles.
Esto llevó a algunos inversores a respaldar una votación de los accionistas sobre el tema en la junta anual de la empresa de este año, aunque retiraron la amenaza después de que la empresa se comprometiera a publicar detalles sobre el carbón a finales de este año.
En una victoria para los defensores de la campaña, 
 dijo que su nueva política se aplicaría a todas las partes de su negocio, incluida su rama de gestión de activos de 621.000 millones de dólares, y cubriría todos los aspectos de la financiación, incluida la refinanciación y los servicios de asesoramiento.
El banco dijo que el año que viene anunciaría un objetivo basado en la ciencia para la energía de carbón en línea con la limitación del calentamiento global a 1,5 grados Celsius por encima de los promedios preindustriales, con el progreso en la reducción de la financiación del carbón térmico que se publicará anualmente.
El banco dijo que retiraría sus servicios a cualquier cliente que pretendiera ampliar la producción de carbón térmico después del 1 de enero de 2021, y que dejaría de financiar a clientes de los mercados de la UE y la OCDE en los que el carbón térmico representara más del 40% de los ingresos, o el 30% a partir de 2025, a menos que el dinero se utilizara explícitamente para tecnologías o infraestructuras no contaminantes.
