Junta Directiva de Bancolombia informó que aceptó la separación de negocio de Nequi

Se constituirá una compañía de financiamiento ante la Superintendencia Financiera de Colombia a través de la cual operará Nequi como establecimiento de crédito digital.

Tras una reunión de la Junta Directiva de Bancolombia fue aprobada la separación legal del negocio de Nequi del banco.
, funciona como una billetera virtual y hasta el momento era una unidad de esta empresa.
De acuerdo con la información revelada por la entidad, para surtir este trámite, se constituirá una compañía de financiamiento ante la Superintendencia Financiera de Colombia a través de la cual operará Nequi como establecimiento de crédito digital.
La billetera tiene 9,7 millones de usuarios en el país, este año espera cerrar con 10 millones de clientes y sumar un promedio de 400.000 cada mes.
