La campaña ‘Carros más seguros’ apunta a prevenir los accidentes viales en el país

El análisis reveló que la línea de carros con mayor índice relativo de muertos y heridos en Colombia es el Hyundai Atos, con 3.869

La campaña ‘Carros Más Seguros’ entró en vigor desde el pasado 3 de noviembre, con el objetivo de mejorar los niveles de seguridad vehicular de los automóviles comercializados en Colombia para proteger la vida tanto de sus ocupantes como de los que van fuera de él.
El análisis, enfocado en el periodo 2016-2019, reveló que las líneas de carros con mayor índice relativo de muertos y heridos en Colombia son el Hyundai Atos, con 3.869; y el Hyundai I10, con 2.921. En el listado le siguen el Mazda Allegro, con índice de 2.034; y el Renault R9, con 1.877.
Este informe, aseguraron, cumple un papel educativo importante, ya que usa resultados de pruebas de colisiones para informar a los usuarios sobre la necesidad de un diseño seguro del vehículo y las diferencias en la seguridad entre marcas y modelos específicos.
“El principal objetivo de la Liga Contra la Violencia Vial es dar a conocer este análisis de accidentología al mostrar que no hay que esperar a tener más vidas perdidas para advertir el potencial riesgo que los vehículos con más bajos niveles de seguridad representan para todo el colectivo social y, en particular, para los actores más vulnerables”, afirmó Mary Bottagisio, directora ejecutiva de la Liga.
