La cotización del dólar cerró a $3.990 en promedio, $53,75 por encima de la tasa de cambio

El crudo estadounidense WTI cae 1,10% a US$69,95 el barril, mientras que el petróleo europeo Brent desciende 1,02% a US$72,96

El dólar cerró a $3.990,16  en promedio, lo cual representó un  aumento de $53,75 frente a la Tasa Representativa del Mercado (TRM), que para la jornada de hoy se ubicó en $3.936,41.
El precio de apertura registrado por la plataforma Set-FX fue $3.990, mientras que el de cierre fue $4.000,30. El máximo durante la jornada ascendió a $4.008 y el mínimo a $3.975,01. Durante la jornada se transaron US$1.272 millones a través de 2.081 transacciones.
Los inversionistas esperan una ola de decisiones del banco central para aclarar el momento de un retroceso, y la decisión de la Reserva Federal debe presentarse más tarde el miércoles, seguida por el Banco de Inglaterra y el Banco Central Europeo el jueves.
La Fed está preparada para revelar una reducción más rápida de las compras de bonos, allanando el camino para los primeros aumentos de las tasas de interés desde 2018 mientras gira para contener la inflación más alta en casi 40 años.
Se espera que el Comité Federal de Mercado Abierto (Fomc, por sus siglas en inglés) anuncie que acelerará el retiro del estímulo monetario, reduciendo las compras de activos a US$30.000 millones al mes para finalizar el programa en marzo del próximo año.
El giro restrictivo de la Fed se produce en un momento en que la economía de Estados Unidos enfrenta la inflación más rápida desde la década de 1980 y un mercado laboral ajustado. La decisión, programada para las 2:00 p.m., hora del este, será seguida 30 minutos después de una conferencia de prensa del presidente Jerome Powell.
Se estima que ómicron se convertirá en la variante dominante en Europa a mediados de enero, mientras los científicos intentan averiguar si conducirá a la supresión de delta, una variante aparentemente más letal. En EE.UU., el factor más importante para las hospitalizaciones sigue siendo si alguien está vacunado, y algunos sistemas de salud están al límite.
Se espera que las ventas minoristas de noviembre en Estados Unidos  muestre un aumento de 0,8% en el mes cuando se publique el informe a las 8:30 a.m. A la misma hora se conocerán los precios de importación de noviembre y los datos de manufacturas de Empire de diciembre. Las cifras de inventarios de crudo se divulgan a las 10:30 a.m.
Los precios del crudo caían el miércoles por tercer día consecutivo por crecientes señales de que el crecimiento de la oferta superará a la demanda el próximo año, mientras que la Organización Mundial de la Salud indicó que las vacunas contra el covid-19 podrían ser menos efectivas ante ómicron.
El crudo estadounidense WTI cae 1,10% a US$69,95 el barril, mientras que el petróleo europeo Brent desciende 1,02% a US$72,96.
La OMS dijo el miércoles que la evidencia preliminar indica que las vacunas pueden ser menos efectivas contra la infección y la transmisión relacionada con la variante ómicron del coronavirus, que también conlleva un mayor riesgo de reinfección.
La Agencia Internacional de Energía (AIE) dijo el martes que un aumento en los casos de cvoid-19 con la aparición de ómicron afectará a la demanda petrolera mundial, al mismo tiempo que la producción de crudo aumentará, sobre todo en Estados Unidos, ya que se prevé que la oferta supere a la demanda al menos hasta fines del próximo año.
La Organización de Países Exportadores de Petróleo (OPEP) elevó el lunes su pronóstico de demanda mundial de petróleo para el primer trimestre de 2022.
