Los trabajos de mayor demanda para 2022 y aquellos que corren más peligro

La digitalización de los negocios está elevando la necesidad de talento en áreas como análisis de datos e inteligencia artificial

La 
 que han emprendido algunas organizaciones se ha convertido en un factor clave para la creación de nuevos puestos de trabajo. A medida que las empresas digitalizan y automatizan sus procesos, el negocio demanda diferentes perfiles para ejecutar nuevas tareas.
La tendencia a una economía más digitalizada y con un sinfín de datos, con el uso de inteligencia artificial y tecnología para hacer más eficientes los procesos manuales, son parte de la cuarta revolución industrial. El Banco de México (Banxico) estima que el 65% de todo el empleo en el país está en riesgo alto de ser automatizado.
Pero el rápido avance de la tecnología no sólo está transformando puestos de trabajo, al mismo ritmo está creando nuevas posiciones con alta demanda. De acuerdo con un análisis de la firma Talent Solutions de ManpowerGroup, los roles que están cobrando mayor relevancia en las organizaciones están vinculados con competencias tecnológicas.
"Las habilidades blandas, en combinación con los conocimientos digitales y tecnológicos, se convirtieron en la columna vertebral del perfil que buscan las organizaciones en las personas para gestionar recursos, impulsar la digitalización y enfrentar la volatilidad del contexto para el próximo año", destacó la firma en un comunicado.
Según el análisis, los cinco puestos de trabajo en auge debido a la digitalización de los negocios y que serán más ofertados el próximo año son:
De acuerdo con el estudio El viaje hacia la organización híbrida de NNT Data México, el 53% de las grandes empresas en Latinoamérica está implementando estrategias de automatización, esto se debe en buena medida a que ocho de cada 10 organizaciones perciben estos proyectos como clave para el futuro de los negocios.
El interés por invertir en proyectos de transformación digital se concentra en la búsqueda de mayores niveles en implementar tecnologías como automatización robótica de procesos (RPA), chatbots y big data en el corto plazo. Esta tendencia está demandando nuevo talento especializado y, al mismo tiempo, está provocando que algunos roles pierdan demanda.
En ese sentido, la firma identificó que los puestos con menor relevancia frente a la 
 y automatización son:
Asimismo, ha aumentado la demanda en puestos relacionados con planeación, personas que ayuden a manejar el desarrollo de proyectos y asegurarse de que el equipo pueda manejar su carga de trabajo remoto de forma efectiva.
Los centennials lo saben

De acuerdo con la plataforma Coderhouse, en las áreas de formación tecnológica más de la mitad de los estudiantes son centennials, es decir, jóvenes menores de 25 años.
Algunos de los campos con mayor proporción de jóvenes en México son:
Como nativos de una era digital, en los próximos años será cada vez más común que los centennials se destaquen en los puestos más importantes del sector tecnológico.
