Los descuentos que puede encontrar al invertir o expandir sus negocios en Armenia

Una de las mayores ventajas del Quindío es su conectividad con las tres ciudades más importantes del país. Además, es pieza clave del triángulo económico del Eje Cafetero

El Quindío no solo es un lugar de gran atractivo por sus paisajes naturales en medio de los cafetales, sino que gracias a la Zonas Económicas Sociales Especial (Zese) su capital es una zona relevante para la creación de empresas e inversión, pues con exenciones y beneficios tributarios del orden nacional, 
y del orden local, en los tributos de industria y comercio y predial, buscan atraer inversión nacional y extranjera.
Amparadas por las Leyes 1955/2019 y 2010/2019, las Zese son figuras que permiten al inversionista gozar de múltiples ventajas, que van desde el no pago de impuestos a la renta y retención en la fuente durante los primeros cinco años de instauración en la región, y 50% en esos tributos en los siguientes cinco años de instalados en la ciudad.
Las actividades económicas de interés para aplicar en esta figura son el comercio, los sectores agropecuarios, turístico, industrial y de salud; los cuales pueden ser desde al por mayor o menor de autopartes, alimentos o equipos, hasta agricultura, ganadería, caza, explotación de maderas. (Ver gráfico)
Además de estos beneficios, entre las ventajas con que cuenta el Quindío y su capital está la ubicación, pues es punto de encuentro para llegar a los diferentes ejes de desarrollo del país, como los puertos de Buenaventura, la vía a la Costa Atlántica y el acceso al centro del país. Así como una infraestructura de primer nivel que ha ido mejorando con inversiones constantes, como la reciente apertura del proyecto completo del Cruce de la Cordillera, que consta de 31 puentes, 25 túneles, tres intercambiadores viales tras una inversión total de $2,9 billones.
“Una de las mayores ventajas del Quindío es su conectividad con las tres ciudades más importantes del país. Además, es pieza clave del triángulo económico del Eje Cafetero. El departamento tiene cerca a los puertos y la infraestructura de vías más rápidas de Colombia”, resaltó el gerente general del Grupo UMA, Rafael Gaviria. Esta empresa, líder en el sector de vehículos, y una de las que le ha apostado al Quindío para ser su centro de operaciones.
Para Gaviria,
de zona franca para temas productivos, sino también a reducciones de costos que pueden hacer las operaciones más eficientes.
Como evidencia del crecimiento económico de la zona, hasta el 2 de diciembre de este año se han registrado 4.738 matrículas nuevas entre naturales y jurídicas, siendo el comercio (1.942), servicios (1105) y los bares y restaurantes (749) las organizaciones más numerosas.
, los inversionistas nuevos o existentes deben acogerse hasta el 24 de mayo de 2022, estar legalmente constituidos en la Cámara de Comercio de Armenia y del Quindío, contar con juramentación notariada de que se encuentra radicado en la región, generar certificados que respalden su labor económica y acreditar mínimo (2) empleos directos generados.
Adicionalmente, Armenia ofrece a sus inversionistas otras garantías para que se queden en la Ciudad Milagro, entre ellas, exención del impuesto de industria y comercio, así como por avisos, tableros y predial unificado a 70% y por cinco años, si tiene menos de 20 empleados. Por el contrario, si supera 20 puestos de trabajo sería por 10 años y 100% del tributo.
Para los establecimientos comerciales y/o de servicios, en el impuesto de industria y comercio y avisos, el beneficio es de 50% por un año si tiene menos de cinco empleados; 70% por cinco años si cuenta entre seis y 20 empleados, y 100% por 10 años si tiene más de 20 trabajadores.

Con todo esto, Quindío y Armenia no solo espera a los visitantes y turistas con los brazos abiertos, sino que les extiende la invitación a inversionistas para que las ayudas tributarias contribuyan al progreso y desarrollo.
