Mina Cerro Lindo de Nexa suspende operaciones en Perú tras bloqueos

Un grupo de personas obstaculizan las vías de acceso de la mina en la región de Ica, lo que impide el abastecimiento de suministros

Nexa informó que tras casi una semana de un bloqueo ilegal realizado por un grupo de personas a las vías de acceso de la Unidad Minera Cerro Lindo, en la región de Ica, tomó la decisión de suspender sus operaciones en Perú. En una comunicado la empresa afirma que “esta acción arbitraria e ilegal” afecta -hasta el momento- a cerca de 2.000 personas.
Las que habiendo terminado su jornada laboral, “se ven impedidas de regresar a sus hogares y se mantienen en las instalaciones de la Unidad 
 para salvaguardar su integridad”.
Este bloqueo ilegal -refiere la empresa- también viene impidiendo el abastecimiento de suministros, incluyendo productos básicos de primera necesidad como alimentos, insumos críticos para garantizar la salud y seguridad del personal.
También se ve afectada -subraya la empresa- la sostenibilidad ambiental y operativa de la unidad, “lo que ha generado una reducción progresiva del ritmo de producción hasta llegar a su total paralización”.
De esta manera -apunta- las actividades se limitarán a operaciones críticas con una fuerza laboral mínima para garantizar un mantenimiento adecuado.
¿Quiénes están bloqueando la carretera? de acuerdo a Nexa las personas que vienen restringiendo el libre tránsito de las vías pertenecen a asociaciones que no cuentan con el apoyo ni representatividad de la comunidad campesina de Chavín, por lo que no tienen -subrayan- ninguna facultad para negociar los acuerdos que Nexa mantiene con la comunidad campesina.
“La empresa aclara que viene dialogando y cumpliendo con los compromisos y plazos priorizados por la directiva de la comunidad campesina de Chavín con respecto a iniciativas sociales y productivas. Es decir, el conflicto actual no es entre Nexa y la comunidad campesina”, apuntala.
En los últimos 3 años se indica que se ha aportado con un estimado de más de US$ 100 millones a la economía de la región, entre la contratación de trabajadores y proveedores locales, la inversión en proyectos e iniciativas sociales y la recaudación del canon y regalías.
“La continuidad de esta situación de conflicto e inestabilidad para operar puede comprometer futuras inversiones de Nexa en Perú, afectando la recaudación del canon minero y perjudicando también los más de 8,500 puestos de trabajo directos (propios y terceros) que la empresa genera actualmente en el país”, refiere.
Cabe resaltar que -en caso se mantenga el bloqueo ilegal- podría verse afectado el abastecimiento de la refinería de Cajamarquilla, en Lima, que es el mayor proveedor de zinc metálico para la industria peruana.
¿Qué ha hecho hasta el momento el Minem? La mina en concreto hace un llamado a las máximas autoridades del Gobierno y al Ministerio de Energía y Minas para plantear una solución inmediata al bloqueo ilegal e insta también a las autoridades competentes (como a la PNP) a que reestablezcan el orden público y la seguridad en la zona.
