Para 2022 se espera mayor apetito de riesgo y mayor incertidumbre en los mercados

Una reunión de las autoridades financieras del Gobierno Nacional arrojó las proyecciones del sector para el próximo año

Este martes en la mañana se llevó a cabo una reunión con la participación del ministro de Hacienda y Crédito Público, la delegada del gerente general del Banco de la República, el 
 Jorge Castaño, y el director de Fondo de Garantías de Instituciones Financieras (Fogafín) junto con el director de la Unidad de Regulación Financiera (URF).
En el encuentro se analizaron las tendencias principales del sistema, las cuales muestran una recuperación de la tasa de crecimiento de la cartera de crédito soportada en niveles de solvencia y de riesgos adecuados.
También se establecieron las proyecciones para 2022.  Para el siguiente año se espera mayor apetito de riesgo en la originación de créditos; mayor incertidumbre en los mercados por factores externos que podrían ocasionar volatilidad en los instrumentos de deuda; y más capacidad de apalancar el crecimiento de la cartera en todos los sectores respondiendo a la consolidación de la reactivación económica.
Los miembros del Comité concluyeron que la reacomodación al nuevo escenario de recuperación de la cartera se ha dado de manera ordenada, apoyada en niveles adecuados de los indicadores prudenciales y una gestión preventiva y proactiva del riesgo. La reactivación sectorial, la demanda de crédito, la aplicación de las medidas y el seguimiento a su desempeño ha permitido que la cartera de créditos reaccione de forma positiva.
Las autoridades destacaron que entidades financieras deberán mantener el sano equilibrio entre el cumplimiento de los estándares de gestión y el crecimiento de la cartera con el fin de asegurar la protección adecuada de los recursos captados del público.
