Paraguay, el único en la región que logró mantener su calificación de riesgo

En el caso de Brasil, Fitch le otorgó una perspectiva negativa en las últimas dos revisiones realizadas en 2020 y este 2021

En un entorno global complejo de pandemia en el que muchos países de la región sufrieron de una revisión negativa por parte de las renombradas Calificadoras de Riesgo internacionales, Paraguay se distinguió por mantener su tendencia estable tanto el año pasado como en este 2021.
En el caso de Brasil, Fitch le otorgó una perspectiva negativa en las últimas dos revisiones realizadas en septiembre del 2020 y 2021. Por su parte, Chile obtuvo la perspectiva negativa en la revisión de septiembre del 2020 por parte de la calificadora Standard & Poor’s y luego en septiembre de este año en el informe de Moody’s.
Otro país que estuvo en la misma situación fue Uruguay, que desde el 2019 mantuvo una calificación negativa por parte de Fitch Ratings.
En ese sentido, el viceministro de Economía, Iván Haas, destacó que las revisiones de Moody’s, Standard & Poor’s y Fitch Ratings se mantuvieron tal como el año pre pandémico, lo que denota la estabilidad macroeconómica del país.
“Lo que queremos resaltar es que en tres años 
 no ha sufrido modificación alguna ni de su calificación ni de su perspectiva, entre toda la lista de Latinoamérica”, refirió al tiempo de comentar que hubo países de la región que tuvieron modificaciones en algunas de estas o incluso en ambas.
“Ponemos de ejemplo Colombia, que ostentaba llegar a un grado de inversión; sin embargo, han perdido la categoría y están por debajo de la línea promedio”, detalló el viceministro durante la presentación del último informe de Situación Financiera (Situfin).
Asimismo, Haas subrayó que ya en el informe de Fitch se mencionó que la recuperación económica de consolidación fiscal va por buen camino. También destacaron el déficit acumulado que vieron hasta el momento del análisis e incorporaron el estudio del presupuesto del Congreso que fue sancionado, el cual se ubica en el 3% del Producto Interno Bruto (PIB).
“Todos estos elementos son insumos importantes para que haya sido posible mantener tres años seguidos la calificación crediticia” puntualizó.
En ese sentido, el ministro de Hacienda, Óscar Llamosas, también puso en realce este punto durante la presentación de la evaluación del país en conjunto con el Banco Central del Paraguay.
“Paraguay es la expresión en la región. Todos fueron afectados. Esto da cuenta que el manejo ante el shock externo fue oportuno y se tomaron las medidas correctas”, resaltó durante la conferencia.
Otro de los puntos que hizo alusión a la recuperación en materia económica fue la evolución del Indicador de Clima de Negocios, elaborado por la Fundación Getulio Vargas y el cual resaltó que al cierre del tercer trimestre Paraguay se posicionó como uno de los mejores en comparación con los demás países de la región.
Lea la nota completa 
