Prima de Navidad inyectaría cerca de $10 billones a economía nacional este mes

Los empleadores tienen hasta el 20 de diciembre para pagar la prima de fin de año, y así no enfrentarse a altas multas y sanciones 

En cinco días se vence el plazo para el pago de la segunda cuota de la prima de servicios a los trabajadores en empresas privadas. Según cálculos del vicepresidente de Estudios Económicos de Asofondos, Daniel Wills, basado en datos administrativos, se proyecta que ocho millones de empleados reciban esta bonificación, en giros valorados por $10 billones.
Si se compara con las estimaciones realizadas por el mismo gremio en 2020, en el que se proyectaban pagos por $5,2 billones, se puede evidenciar que hay un crecimiento de $4,8 billones. “Esta es una cifra muy importante porque se va a impulsar el consumo de los hogares”, explicó Wills.
Por lo tanto, si el consumo mensual de los hogares colombianos está en $70 billones, de acuerdo a Asofondos, el monto total “que se inyecta a la economía por cuenta de las primas representa 14% del consumo mensual de los hogares en el país”.
Cabe recordar que para hacer el cálculo de la prima se debe tener en cuenta el salario que se le paga al empleado y los días trabajados y dividir ese valor por 360. Es decir, si una persona gana un
 ($1.014.980 con auxilio de transporte) y trabajó todos los días del semestre (180), su prima navideña saldrá por $507.490, alrededor de medio salario.
Por su parte, aquellas personas que trabajan por días pueden calcular su prima multiplicando su salario diario, por los días laborados a la semana, por las semanas del mes, por los días del semestre y dividir esa cifra por 360. Esto quiere decir que si un trabajador recibe el salario mínimo diario, que se encuentra en $33.833 con auxilio de transporte, y trabaja tres días a la semana debería recibir una prima de $219.745. (Ver gráfico)
Estas fórmulas se realizan con base en el último salario devengado si este es fijo. Por el contrario, según explicó Camilo Cuervo, director laboral de Cuberos, Cortés, Gutiérrez Abogados, si este es variable, “se hace un promedio del salario del semestre”.
Distinto es el caso de los trabajadores en el sector público, quienes recibieron el pago de su prima en las últimas semanas de noviembre gracias al Decreto 1458 de 2021, expedido por el Gobierno Nacional. Esto con el fin de que las personas pudieran aprovechar las compras de los Días sin IVA con el beneficio adicional.
Para Iván Jaramillo, director del Observatorio Laboral de la Universidad del Rosario, la idea del pago de esta prima en diciembre es que “haya una mayor propensión al consumo, que puede apoyar la demanda agregada en el proceso de reactivación económica del país”.
El plazo del pago de la prima navideña, que es el 20 de diciembre, es definitivo. Esto quiere decir que si una empresa no hace la retribución indicada a cada uno de sus empleados podría enfrentarse a multas de hasta 5.000 salarios mínimos vigentes, teniendo en cuenta la normativa del Ministerio de Trabajo.
Asimismo, el trabajador se vería beneficiado con una indemnización correspondiente a un día de trabajo por cada día que se presenta un retraso en el pago de la prestación. Si a los 24 meses el empleador no ha hecho desembolso, tendrá que pagarle intereses al trabajador de la prima en cuestión.
