Producción industrial aumentó 10,1% anual en octubre; las ventas subieron 9,6%

Los dominios manufactureros que más aportaron a los resultados fueron los de fabricación de cartón y papel; y la confección

El Departamento Administrativo Nacional de Estadística (Dane) publicó los resultados de la Encuesta Mensual Manufacturera con Enfoque Territorial para el mes de octubre, en la cual se evidenció que hubo un aumento de 10,1% anual en la producción real de la industria manufacturera; mientras que las ventas reales del sector aumentaron 9,6% y el personal ocupado creció a una tasa de 5,5%.
"Vemos un crecimiento que sigue siendo robusto, un crecimiento de la producción real manufacturera anual de 10,1%, que se traduce en un crecimiento bienal de 7,2%", destacó el director del Dane, Juan Daniel Oviedo.
Si se comparan los resultados con las cifras que se registraron en ese mes de 2019, la producción de la industria manufacturera aumentó 7,2% y las ventas reales del sector registraron un alza de 7,2%. No obstante, el personal ocupado se redujo 1,7%.
"El personal ocupado crece en su perspectiva anual en 5,5%, pero en su perspectiva bienal todavía estamos viendo al sector manufacturero demandando menos personal ocupado y, sobre todo, concentrándose en el personal temporal, que todavía nos ubica en una contracción bienal de -1,7%",dijo Oviedo.
Así, en octubre de 2021 el sector manufacturero tuvo un nivel de producción 18,1% superior al de un mes promedio del año 2018. " Eso significa que estamos viendo una recuperación contundente de 18,1 puntos porcentuales cuando nos comparamos con el referente prepandemia, en este caso el año 2018", aseguró Oviedo.
Y agregó que "ese 118,1% sigue siendo un máximo local, o un extremo local, de toda la serie que estamos observando desde enero de 2018".
Mientras que, comparado con septiembre de este año, el crecimiento intermensual de la producción manufacturera fue de 0,9%.
Por actividades económicas, los resultados del Dane mostraron que los dominios manufactureros que más aportaron a los resultados anuales de la producción real fueron los de fabricación de cartón, papel y otros productos; , confección de prendas de vestir; y la elaboración de otros productos alimenticios, con alzas de 23,3%, 26,2% y 18,9% respectivamente.
"En la variación bienal los 7,2 puntos porcentuales de crecimiento bienal de la producción real manufacturera siguen siendo explicados, en primer lugar por la fabricación de papel y cartón, pero después tenemos de forma importante la fabricación de equipo eléctrico, eso significa que la demanda de los hogares para el día sin IVA llevó a un mayor impulso que se ve en la perspectiva bienal de forma muy pronunciada en la medida en la que el sector manufacturero se preparó para generar inventarios que permitieran la demanda de los hogares de esos aparatos y equipos eléctricos que estaban sujetos también a la exención de IVA", indicó Oviedo.
Por otro lado, las únicas que registraron contracciones fueron las de fabricación de carrocerías para vehículos, con una caída de 23,3%; la trilla de café (-16,6%); la fabricación de vehículos automotores (-10,2%); y la elaboración de azúcar y panela (-10,9%).
En cuanto a los resultados del año corrido, la producción real manufacturera creció a una tasa de 16,4% frente al mismo periodo de 2020, mientras que las ventas reales aumentaron 16,2% y el personal ocupado aumentó solo 2,3%.
Si se desagregan las cifras por departamentos, en el décimo mes del año los que más aportaron a los resultados de la producción fueron Bogotá, Antioquia y Valle del Cauca, con crecimientos anuales de 14,3%, 9,4% y 8,7%.
Mientras que si se comparan los crecimientos frente a 2019, se evidencia que Valle del Cauca es el departamento con el mayor aporte.
"En octubre la resiliencia del departamento del valle del Cauca, muy afectado en el mes de mayo, lidera en la contribución bienal de esos 7,2 puntos porcentuales, con 1,8 puntos porcentuales de crecimiento", indicó Oviedo.
Mientras que solo en Tolima se evidenció una contracción de 8,5%.
El Dane también reportó que en octubre se evidenció un crecimiento anual de 9,6% en el Índice de Producción Industrial (IPI) que, además de la dinámica manufacturera, incluye las actividades de servicios públicos, electricidad y gas, y explotación de minas y canteras.
Por sectores, la industria manufacturera registró un aumento de 10,1%; la explotación de minas y canteras tuvo un aumento de 11,3%; la de servicios públicos y gas, uno de 7%;y  la captación y tratamiento de agua, uno de 4,5%.
"Tenemos una recuperación consolidada del sector manufacturero y del sector manufacturero ampliado. Todavía, en materia de explotación de minas y canteras, en el año corrido, vemos unos aportes negativos en lo que tiene que ver con la explotación de petróleo y gas", indicó Oviedo.
En en sector del comercio minorista, las ventas reales crecieron a un ritmo de 14,2% anual en octubre de 2021. No obstante el personal ocupado solo creció 1,8% anual.
El director del Dane resaltó que el resultado de las ventas del comercio minorista estuvo impulsado por la jornada del día sin IVA que se llevó a cabo el 28 de octubre.
De hecho, según grupos de mercancías, las ventas de equipos de informática y telecomunicaciones; y las prendas de vestir fueron de las que más crecieron anualmente, con cifras de 44,8% y 35,1% respectivamente.
"Aparece en tercer lugar, precisamente como consecuencia del Día sin IVA, los equipos de informática y telecomunicaciones para uso doméstico y un impulso muy importante de las prendas de vestir y textiles, desplazando a los vehículos automotores y repuestos", dijo Oviedo.
