Pyme enfocada en salud alcanzó financiación récord por $2.600 millones en a2censo

La operación se realizó con una tasa de 10% efectivo anual y contó con un respaldo del 80% del Fondo Nacional de Garantías

 alcanzó un nuevo récord de financiación para Pyme con Alife Health, compañía que recientemente logró recaudar $2.600 millones a través de las inversiones de 1432 personas. La operación se realizó con una tasa de 10% efectivo anual, a un plazo de 36 meses y contó con un respaldo de 80% del Fondo Nacional de Garantías.
Este emprendimiento colombiano nació bajo el modelo de laboratorio de

biotecnología en plena crisis del covid 19. Actualmente, aplica la ciencia y la

tecnología para desarrollar diagnósticos médicos que buscan mejorar la vida de los pacientes. En lo corrido de 2021 han logrado unas ventas acumuladas de $22.000 millones.
Luis Diaz, CFO y cofundador de Alife Health, manifestó que “en esta comunidad de crowdfunding encontraron, de forma rápida y fácil, la financiación que un empresa joven necesita pero que no está disponible a través de los medios tradicionales”. Diaz también agradeció a los inversionistas por confiar y unirse al propósito de usar la ciencia en beneficio de la vida humana.
Con l
 la empresa proyecta seguir creciendo incorporando nueva tecnología e innovación para el diagnóstico de enfermedades como el cáncer. Los recursos recaudados estarán dirigidos al cumplimiento de este objetivo, a través de la adquisición de maquinaria. Esto también le permitirá a Alife Health consolidar un crecimiento sostenido de 10% anual durante los próximos cinco años.
Como Alife Health, recientemente otras 3 empresas se financiaron a través de la plataforma de crowdfunding de la Bolsa de Valores de Colombia. Trading Solutions Co. recaudó $1.000 millones, Andamas alcanzó un montó de $700 millones y Recology se financió con $150 millones. Con un total de $3.450 millones en cuatro campañas.
