Sepa responder y qué buscan las preguntas inusuales en una entrevista de trabajo

Las claves para dar una buena impresión ante preguntas complejas e inesperadas son poner atención, responder con calma y, sobre todo, ser sincero

¿Cuántas pelotas caben en una limosina?, explíquele a un niño de ocho años cuáles son las funciones de un módem/router, y ¿cuántos niños nacen cada día? parecieran preguntas absurdas, pero son las que se utilizan en algunos de los procesos de selección de candidatos en las empresas más grandes del mundo.
Aunque hay muchas propuestas a la hora de construir una hoja de vida atractiva para los reclutadores de talentos, las respuestas a este tipo de preguntas, consideradas fuera de lo común, parecen ser clave a la hora de dar el “sí” definitivo.
Empresas como Apple, Google y Microsoft, entre otras, son reconocidas por ser creativas, desafiantes y emocionantes como lugares de trabajo, por lo que los procesos de selección juegan un papel importante. Por lo mismo, esta “cacería de talentos” es bastante compleja y fuera de lo normal. Estas grandes compañías tecnológicas evalúan la creatividad, la capacidad para resolver problemas y las habilidades de argumentación en sus entrevistas, las cuales, se alejan de las preguntas tradicionales.
Sobre este tipo de preguntas 
, el psicólogo y coach, Néstor Dionissio, explicó que se hacen para medir la capacidad creativa de la persona ante situaciones extrañas o sorprendentes, que se pueden presentar en el trabajo o en un panorama incierto. Las respuestas evalúan la forma en que se aborda un reto.
El psicólogo agregó, como recomendación, “ser siempre honesto. En una entrevista de trabajo y, con ese tipo de pregunta, lo primero es ser tú mismo y tener seguridad de lo que se está respondiendo, tener una buena puesta en escena frente el que está entrevistando”, puntualizó Dionissio.

De acuerdo con algunos portales de entrevistas, las empresas de tecnología como Google o Apple suelen hacer a sus aspirantes preguntas muy abstractas y complejas, con el fin de analizar la capacidad de reacción ante situaciones difíciles.
La República realizó una lista con algunos de los interrogantes formulados por estas compañías y lo que evalúan algunas de las preguntas más inusuales. ¿Qué respondería usted?

Esta pregunta, que realizan en el proceso de selección de Amazon, puede parecer muy fácil, pero está diseñada para descartar a candidatos desinformados. Hay una sola manera de afrontar la pregunta: contestar correctamente.

Sea lo que sea, nunca se debe responder con “lo que tú quieras” o “cualquier cosa”. Es una pregunta para saber si es capaz de liderar una situación cotidiana y conocer si tiene madera de líder o no. Lo ideal es sugerir varias opciones.

Esta pregunta es realizada por la empresa tecnológica Google. La clave es la imaginación de cada candidato y conocer su límite. Las respuestas pueden ir desde quemar el pajar a sumergirlo en agua o utilizar un imán para sacar la aguja.

Esta pregunta busca que el postulado encuentre un equilibrio entre defender los intereses de la empresa y los del cliente. Se debe contar una historia en que la empresa salga airosa de la situación y el cliente acabe satisfecho.

Según la consultora de recursos humanos Michael Page, a esta pregunta se debe responder con honestidad, pero evite caer en historias muy personales. Sin olvidar que siempre se debe mostrar como un profesional.

Esta es una pregunta realizada en entrevistas de Google. El truco está en desarrollar un argumento sólido basado en suposiciones que lo lleven hasta el final. Calcule el volumen de un autobús, el de una pelota de golf y lo divide.

Esta es una pregunta de carácter y, según expertos, lo que se busca es una historia de éxito y auto-superación que vaya de la mano con la capacidad de crear y resolver, rápidamente, dificultades que su propia mente ha creado.

Esta pregunta evalúa su creatividad. Las tapas de alcantarilla son redondas porque es la forma geométrica que evita que se caiga de cualquier manera. Una cuadrada o rectangular se puede caer si la introducimos en diagonal.

Esta es otra pregunta trampa de las entrevistas en Google. El candidato no suele esperarse este tipo de cuestiones. Intente contar uno que sea breve y que haya escuchado hace poco para no tener que pensar demasiado ni equivocarte.
