Sura, Bancolombia, ISA y Nutresa, las acciones más atractivas para inversionistas

Sobre la tasa de cambio, para diciembre los analistas consideran que se ubicará en un rango entre $3.825 y $3.900 con $3.870 como respuesta promedio

Según la Encuesta de Opinión Financiera (
) del centro de investigación económica y social Fedesarrollo para diciembre, las acciones más atractivas para los inversionistas son Grupo Sura con la preferencia de 41,2% de los encuestados, le siguen Bancolombia con 29,4%; ISA, con 29,4%; Nutresa 23,5% y Ecopetrol con 23,5%
Entre los sectores favoritos del Colcap se destacan los holdings, con 82,4% de los analistas consultados; financiero, con 64,7%; energético, con 64,7%; petróleo, con 35,3%; construcción, con 29,4% y consumo, con 23,5%.
Respecto a los factores más relevantes a la hora de invertir se encuentran destacan las condiciones sociopolíticas con el voto de 44,83% de los inversionistas. La política monetaria y la política fiscal se ubicaron en segundo y tercer lugar respectivamente, con 20,69% y 13,79% de la participación.
En cuanto al índice bursátil Msci Colcap, que refleja las variaciones en los precios de las acciones más líquidas de la Bolsa de Valores de Colombia (BVC), 85,2% de los analistas espera una valorización del índice en los próximos tres meses, mientras que 11,1% espera que el índice bursátil se desvalorice y 3,7% cree que se mantendrá inalterado en los próximos tres meses.
Sobre la
, para diciembre los analistas consideran que se ubicará en un rango entre $3.825 y $3.900 con $3.870 como respuesta promedio. La mediana de las proyecciones para el cierre de 2021 se situó debajo de los $4.000. En noviembre la tasa de cambio cerró en $4.010,98 con una depreciación mensual de 6,0%.
En diciembre, el Índice de Confianza del Mercado Accionario se ubicó en 88,89%, lo que representa una disminución de 7,3 untos porcentuales (pps) en relación con el mes anterior y de 5,6 pps frente al mismo mes del año pasado.
El Índice de Resiliencia se ubicó en 66,67%, lo que representa un incremento de 12,1 pps frente al mes anterior y una reducción de 1,2 pps frente al mismo mes de 2020.
El Índice de Inmunidad se ubicó en 54,55%, manteniéndose estable frente al mes anterior y exhibiendo una disminución de 19,6 pps frente a diciembre de 2020.
El Índice de Valoración se ubicó en 97,62%, lo que representa un incremento de 4,8 pps frente al mes anterior y de 16 pps en relación con el mismo mes de del año pasado.
