Toyota, Suzuki y Ford son los reyes en la venta de vehículos híbridos y eléctricos

Andi y Fenalco destacaron que 2021 ha sido el mejor año para los vehículos de energías limpias, con 15.797 unidades registradas

El más reciente informe de venta de vehículos híbridos y eléctricos de Andi y Fenalco, con cifras acumuladas a noviembre de 2021, reveló que Toyota, Suzuki y Ford lideran la comercialización de este tipo de 
 en el mercado colombiano.
Entre enero y noviembre de este año, el podio de venta de este tipo de caros quedó de la siguiente manera: Toyota, vendió 6.434 unidades híbridas y eléctricas; le sigue Suzuki, con 1.930 unidades; y cierra en el tercer lugar la marca Ford, con 1.462 unidades.
Según explican en el reporte de ventas, "las cinco marcas con mayor número de matrículas entre enero y noviembre fueron: Toyota, Suzuki, Ford, Mercedes Benz y Kia con participaciones de mercado en el orden de 40,7%, 12,2%, 9,3%, 8,5% y 6,8% representando 77,5% del total de vehículos matriculados en lo que va corrido del año".
Si se analizan los cinco modelos híbridos y eléctricos más vendidos en el mercado durante el año el ranking es el siguiente: en primer lugar está el Toyota Corolla Cross, con 2.652 unidades; en segundo lugar, el Toyota Corolla, con 2.105 unidades; en tercer lugar sigue el Suzuki Swift, con 1.930 unidades; el cuarto puesto es para la Toyota RAV4, con 1.675 unidades; y finaliza en la quinta casilla la Ford Escape, con 1.437 unidades vendidas este año.
Para los gremios Andi y Fenalco, 2021 ha sido el mejor año para los vehículos de energías limpias, con 15.797 vehículos híbridos y eléctricos nuevos registrados en el mercado. Esto es un alza de 535,4% frente al mismo periodo de 2019  (ene-nov) y de 236,5% respecto a 2020.
Solo en noviembre, la venta de vehículos híbridos y eléctricos sumó 2.203 unidades, esto es un alza de 300% respecto a noviembre de 2019 y de 119,4% frente a noviembre de 2020.
