Universidad EAN logró acreditación de alta calidad de MinEducación por seis años más

Dentro de los parámetros tenidos en cuenta se destacó que la tasa de graduación es muy alta y la deserción corresponde a 8,3%

El Ministerio de Educación le otorgó por tercera vez la acreditación de Alta Calidad a la Universidad EAN. Este estará vigente por los siguientes seis años, informó la institución.
La cartera de educación tomó en cuenta el emprendimiento sostenible, la innovación académica, la investigación y la elevada tasa de graduación, equivalente a 41,37% de la calificación, entre otros.
Así mismo, se destacó que la universidad obtuvo resultados superiores al promedio en la pruebas Saber Pro. Se destacó que el 53% de sus programas acreditables en pregrado se encuentran formalizados, de los cuales 40% son virtuales.
"Esta acreditación compromete aún más a la Universidad para seguir aportando a la formación integral de sus estudiantes y al emprendimiento sostenible en Colombia", señalo la institución en una comunicación.
