¿Qué ropa, accesorios, planes de ocio o tecnología compran un mínimo a $1 millón?

La fuerte devaluación del peso llevó a que algunos bienes y servicios ya tengan el nivel del salario mínimo del próximo año 

Tal como lo proyectaban analistas, las condiciones de la productividad en 1,19% y la inflación estimada en 5,3% llevaron a que finalmente se hablara de un salario mínimo en la barrera de $1 millón (sin contar el subsidio de transporte).
Las centrales obreras, los empresarios y el Gobierno Nacional ya tienen el estimado del salario que recibirán casi 13 millones de colombianos el próximo año.
Pero esta cifra, dadas las condiciones del IPC el último año, y la devaluación del peso también ponen a otros a hacer cuentas de cuál es el equivalente de un salario mínimo frente a diferentes bienes o servicios que las personas buscan en ocio, accesorios, o simplemente productos de lujo que llaman la atención.
Según un sondeo hecho con precios entre diferentes comercios al cierre del 14 de diciembre, teniendo en cuenta que se espera la firma del mínimo en $1 millón, hay productos de tecnología común como un Apple Watch Series (edición 3 GPS de 38 mm) que necesitarían de 30 días de trabajo de un empleado con este salario. Ese reloj inteligente está en $999.000.
Siguiendo en tecnología, que es uno de los cinco sectores según TransUnion, por el cual más se endeudan los colombianos, los nuevos Airpods de 3ra generación también necesitan un mes de salario con el mínimo, pues en tiendas están a $950.000 en promedio.
Si de moda de lujo o accesorios de grandes marcas se trata, en Le Collezioni la prenda de menor valor que se podría comprar con un mínimo, viendo el catálogo masculino es una camisa Harmont & Blaine, edición Sport que ronda incluso más del rango del salario ($1,07 millones). Un poco por debajo de la línea del millón, el famoso reloj Claude Bernard análogo Aquarider, que de hecho está en oferta se ubica en $ 964.000. Igualmente, las reconocidas y ya tradicionales Ray Ban Clubmaster Wood polarizadas, dada la tasa de cambio, en Colombia ya están en $ 980.000.
En deportes, así como los grandes tenis de runners de colecciones con alta tecnología para el movimiento en Adidas son cercanos a $900.000 o más, hay bicicletas de buen nivel que por $1 millón se encuentran como la Sirius R3 MTB con Freno mecánico.
Y en cuanto actividades de ocio o turismo, otro ejemplo de qué logra comprar un salario mínimo está en la música, por ejemplo un combo de segunda etapa para el Estéreo Picnic del próximo año vale $995.000; o nuevamente por la TRM, la entrada a los parques de Disney con el paquete Park Hopper e impuestos, supera los $930.000.
