“El empresariado del país debe invertir más en educación con el apoyo a becas”

La creadora de la beca Juan Pablo Gutiérrez Cáceres habló sobre el impacto de la fundación, la cual ha logrado dar más de 400 apoyos para estudiantes de posgrados del país

Con la filosofía de que la 
 es quizás la herramienta más idónea para impulsar el desarrollo de una sociedad, y respondiendo al deseo de su hijo fallecido, el de transformar a Colombia, Angela María Cáceres creó en su honor, desde 2007, la Fundación Juan Pablo Gutiérrez Cáceres. Esta otorga becas para posgrados a jóvenes de estratos 1, 2, 3 y 4, con ciertas limitaciones económicas.
La Fundación Juan Pablo Gutiérrez Cáceres, que lleva el nombre del joven universitario, ha otorgado 484 becas. Para acceder a ella, el aspirante debe cumplir con uno de los requisitos más importantes para la Fundación: “irradiar amor por Colombia”, tal cual indicó Cáceres, una de sus fundadoras, quien además habló sobre los resultados de gestión de la fundación en más de 14 años.

La fundación nace a raíz de la muerte de mi hijo Juan Pablo Gutiérrez, quien falleció en un accidente y se fue de este mundo con la insatisfacción de poder ayudar al país a través del acceso a la educación. Por ese motivo, buscando materializar su sueño, creamos, junto con tres mujeres más, esta fundación. Con ella buscamos poder mostrar que la educación en el país tiene futuro. Pero lo más importante, que los empresarios se motiven a invertir más en la educación de Colombia.

Nosotros tenemos convenios con 17 universidades de Colombia. Y ellas son las encargadas de darle a conocer a sus estudiantes la existencia de la beca Juan Pablo Gutiérrez. Los jóvenes realizan el proceso de admisión en la universidad, luego inician el de selección con la Fundación. Y una vez están elegidos, nosotros le informamos a la universidad y ellos al aspirante.

Tenemos convenios con universidades de seis regiones del país. En seis instituciones de Bogotá, siete en Medellín; y una en ciudades como Chocó, Barranquilla, Cali y Manizales. Varias de esas universidades son la Nacional, la Javeriana y Eafit.

Las universidades aportan un porcentaje del valor de la matrícula y nosotros, siempre damos 50% de ese total. La idea es que el beneficiario no tenga que aportar nada; no obstante, en alguna de las condiciones el joven sí aporta de  20% a 25% del valor de la matrícula. Cuando el becado termina la maestría, ellos firman con la Fundación una carta de compromiso con el fin de retribuir un porcentaje muy pequeño del precio total desembolsado para su posgrado.

A diciembre de 2020, la Fundación ha desembolsado más de $4.000 millones para becas, y gracias a eso, más de 370 estudiantes se han graduado. En este momento tenemos 46 becas activas.

Sí, la Fundación ha venido incrementando su aporte en la formación de estudiantes con posgrado en el país (0,06% en 2009 a 0,15% en 2017).

Nuestros becarios son jóvenes de limitados recursos; 83% pertenecen a estratos 1, 2 y 3. En su mayoría son mujeres con 62% y 38% hombres, con una edad promedio de 31 años.

Nos dedicamos a tocar puertas. El primer aporte en su nacimiento lo dio la familia Ardila Lülle. Hoy en día tenemos varias compañías aportando en varios de los eventos que hacemos para recaudar recursos.
