“Hemos logrado mantener la actividad de la ensambladora a pesar de las crisis

Presidente y director general de Renault-Sofasa, destacó que exportarán desde envigado 15.000 carros a más de 14 países


Pese a los problemas con la compra de microcomponentes (chips) y la crisis mundial de contenedores, todo apunta a que será un buen año para el mercado automotor y que 2021 será de recuperación tras la pandemia de covid-19. Al menos, así lo será para Renault-Sofasa, una compañía cuyo presidente y director general, Matthieu Tenenbaum, destacó que pudo mantener operativa la ensambladora en Envigado, pese al escenario complejo que se está viviendo.

La planta está a buena capacidad. Ensamblamos 200 carros al día, con dos turnos. Tenemos grandes retos de suministro por la crisis mundial de componentes, pero hasta hoy hemos logrado mantener la actividad de la planta y vamos a cerrar bien el año en materia de producción.

Estamos ensamblando aquí la nueva Renault Duster, Sandero, Logan y Stepway. Vamos a exportar 15.000 carros a más de 14 países, a todos los de América Latina, excepto Brasil.

No, por el momento. Esos son los mercados a donde exportamos. Lo que estamos mirando, y es lo que puedo adelantar, es exportar modelos de carros que hoy no exportamos desde aquí a países donde ya tenemos actividad exportadora.

Ese es el reto de cada día. Nos afectó bastante la producción en el segundo semestre, tanto, que nos tocó cerrar la planta unos días y, de verdad, estamos luchando día tras día para tener componentes. Llegan ayer para producir hoy y eso muy tenso comparado a una situación normal de suministros.

Nos afecta más por el lado de los costos y la posventa, donde tenemos que encontrar siempre navieras para llevar las piezas que necesitamos. Son grandes retos que logramos superar y por eso, por el momento, no tuvimos grandes pausas de la planta, pero sí es un reto de cada día.

El Kwid, que es nuestro best seller en el mercado; traemos también Captur, Koleos y los vehículos eléctricos Zoe, Twizy y Kangoo. En vehículos utilitarios están Oroch, Alaskan y Master Trafic.

Intentamos no tener retrasos y no prometer plazos a los clientes que no podemos cumplir, eso es lo más importante. Tenemos dificultad de disponibilidad en algunos modelos o versiones con esta escasez de componentes.

El mercado va bien y sentimos la reactivación económica. Serán alrededor de 230.000 unidades, no es el nivel de 2019, que estaba en 250.000, pero mucho mejor que 2020, que fue de 173.000.

En los últimos tres años hemos invertido más de $300.000 millones en la planta, en transferencia de conocimiento, formación de nuestros ingenieros, proveedores y la nueva Duster.
